## Java의 Stack 클래스 문제점
- 모든 메소드에 synchronized가 있기 때문에 단일 쓰레드 환경에서는 성능이 떨어진다.
- Vector 클래스를 상속받았기 때문에 LIFO 구조를 유지하는 것이 아니라 중간에 데이터를 삽입하는 것이 가능하다.

## Stack 구현 시 ArrayDeque의 이점
- synchronized를 사용하지 않기 때문에 싱글 쓰레드 환경에서 성능이 우수하다. (synchronized를 직접 달아 멀티쓰레드 환경에 유리한 ArrayDeque를 만들 수는 있다.)

## 큐 구현 시 ArrayDeque의 이점
1. 수행속도
- ArrayDeque는 Array에 의해 지원되며 Array는 LinkedList보다 cache-locality에 좀 더 친숙하다. (LinkedList는 다음 노드가 있는 곳을 방문하기 위해 다른 간접적인 경로를 거쳐간다.)
2. 메모리
- ArrayDeque는 다음 노드 주소에 대한 추가 참조를 저장할 필요가 없으므로 LinkedList보다 메모리 효율적이다.
  
**Queue는 FIFO 특성을 가지므로 중간에 삽입되거나 삭제되는 경우가 없기 때문에 ArrayDeque를 사용하는 것이 유리하다.**

## 스케줄러
- 스케줄러란 한정적인 메모리를 여러 프로세스가 효율적으로 사용할 수 있도록 다음 실행 시간에 실행할 수 있는 프로세스 중 하나를 선택하는 역할을 하는 운영체제 커널의 모듈이다.
- 스케줄러를 통해 CPU를 사용하려고 하는 프로세스 사이의 우선 순위를 관리하는 것을 스케줄링이라고 부른다.

## 스케줄링 큐
프로세스는 일생동안 다양한 스케줄링 큐 사이를 이동하는데, 프로세스를 스케줄링하기 위한 Queue에는 세 가지 종류가 존재한다.
1. 작업 큐(Job Queue) : 시스템 안의 모든 프로세스들로 구성된다.
2. 준비 큐(Ready Queue) : 메인 메모리에 존재하며, 준비 완료 상태에서 실행을 대기하는 프로세스들로 구성된다.
3. 장치 대기 큐(Device Queue) : 특정 입출력장치를 대기하는 프로세스들의 리스트들로 구성된다.

## 스케줄러의 종류
1. **단기 스케줄러**
- CPU와 메모리 사이를 담당하는 스케줄러
- 실행 준비가 완료되어 준비 큐에 있는(메모리에 존재하는) 프로세스들 중에서 선택하여 CPU를 할당한다.
- 단기 스케줄러는 자주 수행되므로 속도가 빨라야 한다.
2. **중기 스케줄러**
- 메모리에서 CPU를 점유하기 위해 경쟁하는 프로세스를 디스크로 보내는 스케줄러이다.
- 시분할 시스템(Time-shared)과 같은 일부 운영체제에서 도입한다.
- 다중 프로그래밍의 정도를 완화시켜주는 역할을 한다.
- 중지시켰던 프로세스를 다시 메모리로 불러와서 중단되었던 지점에서 실행을 재개하는 스와핑(swapping) 기능을 한다.
3. **장기 스케줄러**
- 메모리와 디스크 사이를 담당하는 스케줄러이다.
- 디스크 상의 프로세스를 선택하여 준비 큐로 저장한다. (메모리로 적재)
- 다중 프로그래밍의 정도(메모리에 있는 프로세스의 수)를 제어한다.
- 수십 초 내지 수 분 단위로 호출되기 때문에, 속도가 느릴 수 있다.

## 스케줄링의 목적
1. CPU 이용률 최대화(Max CPU utilization)
2. 처리량 최대화(Max throughput)
3. 총 처리 시간 최소화(Min turnaround time)
4. 대기 시간 최소화(Min waiting time)
5. 응답 시간 최소화(Min response time)

---
### 참고자료  
- [Thread Safe LIFO Data Structure](https://www.baeldung.com/java-lifo-thread-safe)
- [LinkedList vs ArrayDeque](https://javaqueue2010.blogspot.com/)
- [스케줄러](https://velog.io/@evergreen_tree/OS-%EC%8A%A4%EC%BC%80%EC%A4%84%EB%9F%AC)
