### 1. 싱글톤 패턴
- 싱글톤 패턴은 클래스 내에 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장하므로, 프로그램 전역에서 해당 클래스의 인스턴스를 바로 얻을 수 있고, 불필요한 메모리 낭비를 최소화한다.
- 싱글톤 패턴을 사용하기 위해서는 반드시 접근제한자를 이용하여 외부의 접근을 막거나, final로 refernece를 변경 불가능하게 설정해야 한다.

### 2. var, let, const 차이
- var는 재선언, 재할당 가능
- let은 재선언 불가능, 재할당 가능
- const는 재선언, 재할당 불가능
- var는 함수 코드 블록만 scope로 인정하기 때문에 함수 외부에서 선언된 모든 변수가 전역 변수이다.
- let, const는 black-scope 이므로 전역 변수를 남발하는 사태를 줄일 수 있다.
- var로 변수 생성 시 선언과 초기화가 동시에 이루어지므로 호이스팅 현상이 나타난다.
- let, const는 변수 생성 시 선언과 초기화가 분리되어 진행되어 호이스팅이 일어나지 않는다.

### 3. CSS에서 margin과 padding의 차이
- margin : 바깥쪽 여백
- padding : 안쪽 여백

### 4. 브라우저 렌더링 순서
1 HTML 파싱 후 DOM 트리 구축  
2. CSS 파싱 후 CSSOM 트리 구축  
3. JavaScript 실행  
4. DOM과 CSSOM을 조합하여 렌더트리 구축  
5. 뷰포트 기반으로 렌더트리의 각 노드가 가지는 위치와 크기를 계산(Layout, Reflow)  
6. 계산안 위치/크기를 기반으로 화면에 그림(Paint)  

### 5. JSON
- JSON은 데이터를 표시하는 표현 방법, 데이터 포맷이다.
- JavaScript에서 객체를 만들 때 사용하는 표현식을 의미한다.
- 기본적으로 Key : Value 형태의 구조를 가지고 있다.
- XML에 비해 용량이 작고, 속도가 빠르다. 언어에 독립적이며 사용하기가 쉽다.
- 내용이 함축적이어서 의미 파악이 힘들 수 있다.
- 대용량 데이터 송수신에는 부적합하다.

### 6. CSS에서 position이란?
- 문서 상에 요소를 배치하는 방법을 position을 통해 지정한다.
- static : 일반적인 방식
- relative : static + 자신을 기준으로 top, right, bottom, left 값에 따라 오프셋을 적용한다.
- absolute : 가장 가까운 위치 지정 조상 요소에 대해 상대적으로 배치
- fixed : 바뀌지 않는 위치에 지정
- sticky : static + fixed

### 7. REST API란?
- REST 원칙을 적용하여 서비스 API를 설계한 것
- REST란 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것이다.
- HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP 메서드(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 CRUD를 적용하는 것이다.

### 8. 브라우저 저장소 차이점
- LocalStorage는 데이터를 지우지 않는 한 영구적으로 보관이 가능하다. 예시) 자동 로그인
- SessionStorage는 세션 종료 시 정보가 삭제된다. 예시) 장바구니
- Cookie는 웹 사이트에서 쿠키를 설정하면, 모든 웹 요청에서 쿠키 정보가 포함된다. (서버 부담 증가) 예시) 팝업 창

### 9. 프로세스 vs 쓰레드
- 프로세스는 메모리에 적재되고 CPU의 자원을 할당 받아 프로그램이 실행되고 있는 상태이다.
- 쓰레드는 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름이다.
- 프로세스는 자원을 공유하지 않지만, 쓰레드는 자원을 공유한다.
- 자식 쓰레드 중 하나에 문제가 생긴 경우 전체 프로세스에 영향을 끼칠 수 있다.

### 10. Promiss, async/await 차이
- Promiss는 내용은 실행되었지만 결과를 아직 반환하지 않은 객체이다.
- 비동기 처리가 완료되지 않았다면 Pending, 완료되었다면 Fullfiled, 실패하거나 오류가 발생했다면 Rejected 상태를 갖는다.
- 값이 참이면 resolve를 호출하고, 아닐시에는 reject를 호출한다.
- reslove한 반환 값에 대해서는 then()을 통해 결과 값을 반환받을 수 있고, reject의 반환 값에 대해서는 catch()를 통해 반환받는다.
- Promiss는 꼬리에 꼬리를 무는 콜백 지옥(then 지옥)이 발생할 수 있다.
- await는 async 함수 안에서만 동작하고, await를 통해 Promiss 반환 값을 받아올 수 있다.
- async/await로 에러 핸들링을 하려면 try-catch를 사용해야 한다.
- 코드가 길어질수록 async/await를 활용한 코드가 가독성이 좋다.

### 11. Callstack, Callbackqueue
- 일반적으로 명령이 내려지면 Callstack으로 가서 실행된다. 실행한 뒤에는 Callstack에서 삭제된다.
- Callstack에서 이미 실행중인데 다른 명령이 들어온다면 callbackqueue로 들어가서 하나씩 차례대로 실행한다.

### 12. SPA, CSR, SSR
- SPA(Single Page Application)는 렌더링의 역할을 서버에 넘기지 않고 브라우저에서 처리하는 방식이다.
- 새로운 페이지 요청 시 전체 렌더링이 아닌 일부분만 갱신하므로 빠르고 효율이 좋다, 모듈화 또는 컴포넌트별 개발이 용이하다, 초기 구동 속도가 느리다.
- CSR(Client Side Rendering)은 최초 로드시 필요한 파일들을 전부 받고, 사용자의 인터렉션에 따라 클라이언트단에서 받아와 렌더링 해주는 방식이다.
- 초기 화면의 렌더링이 느리다. 이후 렌더링 속도는 빠르다.
- SSR(Server Side Rendering)은 요청시 마다 새로고침이 일어나며 서버에 새로운 페이지에 대한 요청을 하는 방식이다.
- 매 렌더링마다 서버를 거치므로 속도가 느리다. SEO에 최적화 되어있다.

### 13. null, undefined, undeclared, NaN
- null은 빈 값을 할당했을 때 생기는 타입이다. 빈 값
- undefined는 var 선언문에서 호이스팅 되었을 때 변수가 undefined가 된다.
- undeclared는 let, const 선언문에서 호이스팅 되었을 때, 변수가 undeclared 되어 에러가 생긴다.
- NaN는 표현 불가능한 수치형 결과이다.

### 14. require와 import의 차이
- import는 ES6에서만 사용된다.
- require는 파일의 저장된 위치에 남아 있으며, import는 항상 맨 위로 이동한다.
- Babel과 같은 ES6 코드 변환 툴이 없을 경우에는 require를 사용해야 한다.

### 15. CSS에서 flex와 grid의 차이
- flex는 1차원적으로 수평, 수직으로 레이아웃을 나눈다.
- grid는 2차원적으로 수평 수직을 동시에 영역을 나눌 수 있다.

### 16. React 특징
- Virtual DOM을 사용하여 최소한의 DOM 처리로 컴포넌트를 업데이트하여 속도가 빠르다.
- 프레임워크가 아닌 라이브러리이기 때문에 다른 프레임워크와 혼용이 가능하다.
- JSX 문법을 사용하므로 HTML보다 JavaScript에 치중되어있다.
- 컴포넌트 위주이므로 재사용성 면에서 좋다.
- 첫 로딩 시간이 길다.
- SPA로 만드는 데에 유리하다.

### 17. Vue 특징
- Virtual DOM을 사용하여 HTML을 렌더링하는 시간이 빠르다.
- 자유도가 React에 비해 떨어진다.
- HTML, CSS, JS 구조로 작성된 코드를 SPA로 옮기는 작업이 쉽다.

### 18. Vue LifeCycle?
### 19. Redux
