## Java의 static
- static 키워드를 사용한 변수나 메소드는 클래스가 메모리에 올라갈 때 자동으로 생성되며 클래스 로딩이 끝나면 바로 사용할 수 있다. 즉, 인스턴스 생성 없이 바로 사용이 가능하다.
- static 키워드를 통해 생성된 정적 요소는 Heap 영역이 아닌 Static 영역에 할당된다.
- 모든 객체가 메모리를 공유한다는 특징이 있고, Garbage Collector 관리 영역 밖에 있기 때문에 프로그램이 종료될 때까지 메모리에 값이 유지된 채로 존재하게 된다.
- static 메소드는 객체의 생성 없이 호출이 가능하고, 객체에서는 호출이 불가능하다. 또한, static 메소드 안에서는 인스턴스 변수 접근이 불가능하다.

## static을 사용하는 이유
- static을 사용함으로써 자주 변하지 않는 값이나 공통으로 사용되는 값 같은 공용 자원에 대한 접근에 있어서 매번 메모리에 로딩하거나 값을 읽어들이는 것에 비해 비용을 줄이고 효율을 높일 수 있다.
- 인스턴스 생성 없이 바로 사용이 가능하기 때문에 프로그램 내에서 공통으로 사용되는 데이터들을 관리할 때 사용한다.

## TreeMap
- TreeMap은 이진트리를 기반으로 한 Map 컬렉션이다.
- TreeMap에 객체를 저장하면 자동으로 정렬되는데, 키는 저장과 동시에 자동 오름차순으로 정렬되고, 숫자 타입일 경우에는 값으로, 문자열 타입일 경우에는 유니코드로 정렬한다.
- 정렬 순서는 기본적으로 부모 키값과 비교해서 키 값이 낮은 것은 왼쪽 자식 노드에, 키 값이 높은 것은 오른쪽 자식 노드에 Map.Entry 객체를 저장한다.
- TreeMap은 데이터를 저장할 떄 즉시 정렬하기 때문에 데이터 추가나 삭제가 HashMap보다 오래 걸린다.

## 레드-블랙트리(Red-Black Tree)
- 일반적인 이진 탐색 트리는 트리의 높이만큼 시간이 필요하다. 따라서 값이 전체 트리에 잘 분산되어 있다면 효율성에 있어 크게 문제가 없지만, 데이터가 들어올 때 값이 한 쪽으로 편향되게 들어올 경우 한쪽 방면으로 크게 치우쳐진 트리가 되어 굉장히 비효율적인 퍼포먼스를 낸다.
- 레드-블랙 트리는 자가 균형 이진 탐색 트리이다. 레드-블랙 트리는 다음과 같은 조건들을 만족한다.
1. 모든 노드는 빨간색 혹은 검은색이다.
2. 루트 노드는 검은색이다.
3. 모든 리프 노드(NIL)들은 검은색이다. (NIL : null leaf, 자료를 갖지 않고 트리의 끝을 나타내는 노드)
4. 빨간색 노드의 자식은 검은색이다. -> No Double Red(빨간색 노드가 연속으로 나올 수 없다.)
5. 모든 리프 노드에서 Black Depth는 같다. -> 리프노드에서 루트 노드까지 가는 경로에서 만나는 검은색 노드의 개수가 같다.

## 데드락
- 둘 이상의 프로세스들이 자원을 점유한 상태에서 서로 다른 프로세스가 점유하고 있는 자원을 요구하며 무한으로 기다리는 상황을 말한다.
### 데드락의 4가지 조건
- 비선점(Nonpreemptive) : 다른 프로세스의 자원을 뺏을 수 없음.
- 순환 대기(Circular wait) : 두 개 이상의 프로세스가 자원 접근을 기다릴 때, 관계가 순환적 구조.
- 점유 대기(Hold & Wait) : 공유 자원에 대한 접근 권한을 가진 채로 다른 자원에 대한 접근 권한을 요구.
- 상호 배제(Mutual Exclusion) : 한 번에 한 프로세스만 공유 자원에 접근 가능하며, 접근 권한이 제한적일 경우.

## 로드 밸런서
- 서버에 가해지는 트래픽을 여러 대의 서버에게 균등하게 분산시켜주는 역할을 하는 것을 로드 밸런서라고 한다.
- 서버 성능을 향상시키기 위해서는 서버의 인스턴스 성능을 올리는 Scale-up과 서버를 여러대로 나눠서 트래픽을 처리하는 Scale-out 방식이 있는데, 로드 밸런서는 바로 Scale-out 방식이다.
- 로드 밸런서는 지속적으로 IP주소가 바뀌기 때문에 도메인 기반으로 사용해야 한다는 특징을 가지고 있다.
### 로드 밸런서의 장점
- 비용 절감
- 무중단 서비스 제공
### L4 로드 밸런서 vs L7 로드 밸런서
- L4
  - 전송 계층에서 Load Blancing한다. (IP와 Port)
  - 데이터를 변경/수정할 수 없다.
  - 패킷 레벨에서만 트래픽을 분산하기 때문에 속도가 빠르고 효율이 높다.
  - 섬세한 라우팅이 불가능하지만 L7 로드 밸런서에 비해 가격이 저렴하다.
  - TCP, UDP
- L7
  - 응용 계층에서 Load Balancing한다.
  - 포트나 헤더 등의 정보를 수정할 수 있다.
  - 패킷 내용을 확인하고 그 내용에 따라 트래픽을 특정 서버에 분산하는 것이 가능하다.
  - 섬세한 라우팅이 가능하고, 비정상적인 트래픽을 필터링할 수 있다.
  - 패킷의 내용을 복호화하기 떄문에 더 많은 비용이 든다.
  - HTTP(80), HTTPS(443), FTP(21), WebSocket

- L4 로드밸런서는 단지 부하를 분산시키는 것이라면, L7 로드밸런서는 요청의 세부적인 사항을 두고 결제만 담당하는 서버, 회원가입만을 담당하는 서버 등으로 분리해서 가볍고 작은 단위로 여러 개의 서비스를 운영하고 요청을 각각의 서버에 분산할 수 있는 것이다.
- 또한, L7 로드밸런서는 L4 로드밸런서와 다르게 데이터를 분석해서 처리가 가능하기 때문에 악의적이거나 비정상적인 콘텐츠를 감지해 보안 지점을 구축할 수도 있는 장점이 있고, 그만큼 자원 소모가 크다는 단점이 있다.

---
### 참고자료  
- [레드-블랙트리](https://code-lab1.tistory.com/62)
